{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2009-07-06 script/de/script-de.tex
Language de: Use the book class for the script, instead of the article class
Language de: Make all hyperref links have colour black
Language de: Add GNU FDL version 1.3 as the license for this script
Language de: Add an appendix on using Sage with this script; TODO: translate
Language de: Change copyright years to the range 1998--2009

\documentclass[a4paper,11pt]{article}
\usepackage[latin1]{inputenc} % Umlaute
% \usepackage[dvips]{graphics}
% \usepackage{graphicx}

\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{makeidx}
% \usepackage{flafter} Versuch von Hrn. Koy, zu erzwingen, dass 
%     Grafiken/Verschiebbare Objekte (floats) immer an der Stelle eingefügt
%     werden, wo sie aufgerufen werden. Tat nicht.

%\usepackage{myThanks}
%\usepackage{thumbpdf}
\usepackage[bookmarksnumbered=true]{hyperref}
%\usepackage[T1]{fontenc}
%\usepackage{times}
%\usepackage{pslatex}
%\usepackage{ae,aecompl}

% Formatierung der Fußnoten
\usepackage[flushmargin]{footmisc}

% Literaturverzeichnis kapitelweise
\usepackage[labelstoglobalaux]{bibunits} % ohne labelstoglobalaux scheint man thebibilograpy und bibtex nicht mischen zu können
%\bibliographyunit[\section] % bibunits für das ganze Dokument aktivieren
\defaultbibliography{references}
\defaultbibliographystyle{abbrv}

@@

\setlength{\textwidth}{460 pt}
\hoffset-0.7in
\newtheorem{definition}{Definition}[section]
\newtheorem{satz}{Satz}[section]
\newenvironment{Beweis}[1]
  {\textbf{Beweis #1} \\}
  {\hfill$\Box$ \\}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Hack, damit Aufruf von \tableofcontents auch gleich \addcontentsline
% enthält. Damit steht im Inhaltsverzeichnis das Inhaltsverzeichnis
% mit korrekter Seitenzahl und Hyperlink.
% Ohne das ergab sich per:
%   \newpage
%   \addcontentsline{toc}{section}{Inhaltsverzeichnis}  ==> NOT USED
%       --> --- springt auf eine Seite zu früh,
%       --> +   zeigt korrekte Seitenzahl im Inhaltsverzeichnis an. 
%   \tableofcontents
%   \addcontentsline{toc}{section}{Inhaltsverzeichnis}  ==> USED, da Springen
%       --> -   springt eine Zeile zu weit,                       wichtiger.
%       --> -   zeigt S. 8 statt S. 3 (also das Ende des Verzeichnisses)
\makeatletter
\renewcommand\tableofcontents{%
    \section*{\contentsname
        \@mkboth{%
           \MakeUppercase\contentsname}{\MakeUppercase\contentsname}}%
    \addcontentsline{toc}{section}{\contentsname}
    \@starttoc{toc}%
    }
\makeatother

@@

\author{
(c) Prof.\ Bernhard Esslinger (Mitautor und Herausgeber), 1998-2008 \\
Frankfurt am Main\\*[1ex]
www.cryptool.org
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}
\pagestyle{plain}
\setlength{\fboxrule}{.5mm}
\setlength{\fboxsep}{1.75mm}
\setlength{\footnotesep}{6pt}
\addtolength{\footskip}{8pt}

@@

\newpage
\normalsize
\parindent 0cm
\parskip 4pt

\input{chapters/introduction.tex}
\input{chapters/cryptomethods.tex}
\input{chapters/paper_and_pencil.tex}
\input{chapters/primes.tex}
\input{chapters/numbertheory.tex}
\input{chapters/moderncryptography.tex}
\input{chapters/digitalsignatures.tex}
\input{chapters/ellipticcurves.tex}
\begin{bibunit}
\input{chapters/crypto2020.tex}
\end{bibunit}

%\appendix \addcontentsline{toc}{section}{Appendix} %be_2005 raus
\begin{appendix}
  \newpage
  \input{chapters/menus.tex}
  \input{chapters/authors.tex}
\end{appendix}

>>>>

\documentclass[a4paper,11pt,oneside]{book}
\usepackage[latin1]{inputenc} % Umlaute
% \usepackage[dvips]{graphics}
% \usepackage{graphicx}

\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{fancyvrb}
\usepackage{makeidx}
% \usepackage{flafter} Versuch von Hrn. Koy, zu erzwingen, dass 
%     Grafiken/Verschiebbare Objekte (floats) immer an der Stelle eingefügt
%     werden, wo sie aufgerufen werden. Tat nicht.

%\usepackage{myThanks}
%\usepackage{thumbpdf}
\usepackage[colorlinks=true,linkcolor=black,citecolor=black,urlcolor=black,bookmarksnumbered=true]{hyperref}
%\usepackage[T1]{fontenc}
%\usepackage{times}
%\usepackage{pslatex}
%\usepackage{ae,aecompl}

% Formatierung der Fußnoten
\usepackage[flushmargin]{footmisc}
\usepackage{fullpage}
\usepackage{url}
% Literaturverzeichnis kapitelweise
\usepackage[labelstoglobalaux]{bibunits} % ohne labelstoglobalaux scheint man thebibilograpy und bibtex nicht mischen zu können

@@

% \setlength{\textwidth}{460 pt}
% \hoffset-0.7in
\newtheorem{definition}{Definition}[section]
\newtheorem{satz}{Satz}[section]
\newenvironment{Beweis}[1]
  {\textbf{Beweis #1} \\}
  {\hfill$\Box$ \\}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Hack, damit Aufruf von \tableofcontents auch gleich \addcontentsline
% enthält. Damit steht im Inhaltsverzeichnis das Inhaltsverzeichnis
% mit korrekter Seitenzahl und Hyperlink.
% Ohne das ergab sich per:
%   \newpage
%   \addcontentsline{toc}{section}{Inhaltsverzeichnis}  ==> NOT USED
%       --> --- springt auf eine Seite zu früh,
%       --> +   zeigt korrekte Seitenzahl im Inhaltsverzeichnis an. 
%   \tableofcontents
%   \addcontentsline{toc}{section}{Inhaltsverzeichnis}  ==> USED, da Springen
%       --> -   springt eine Zeile zu weit,                       wichtiger.
%       --> -   zeigt S. 8 statt S. 3 (also das Ende des Verzeichnisses)
% \makeatletter
% \renewcommand\tableofcontents{%
%     \section*{\contentsname
%         \@mkboth{%
%            \MakeUppercase\contentsname}{\MakeUppercase\contentsname}}%
%     \addcontentsline{toc}{section}{\contentsname}
%     \@starttoc{toc}%
%     }
% \makeatother

@@

\author{
(c) Prof.\ Bernhard Esslinger (Mitautor und Herausgeber), 1998-2009 \\
Frankfurt am Main\\*[1ex]
www.cryptool.org
}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{document}

\frontmatter

\pagestyle{plain}
\setlength{\fboxrule}{.5mm}
\setlength{\fboxsep}{1.75mm}
\setlength{\footnotesep}{6pt}
\addtolength{\footskip}{8pt}

@@

\newpage
\normalsize
%\parindent 0cm
\parskip 4pt

\input{chapters/introduction.tex}

\mainmatter

\input{chapters/cryptomethods.tex}
\input{chapters/paper_and_pencil.tex}
\input{chapters/primes.tex}
\input{chapters/numbertheory.tex}
\input{chapters/moderncryptography.tex}
\input{chapters/digitalsignatures.tex}
\input{chapters/ellipticcurves.tex}
\bibliographyunit[\chapter]
\bibliography*{references}
\bibliographystyle*{plain}
\input{chapters/crypto2020.tex}
\bibliographyunit

%\appendix \addcontentsline{toc}{section}{Appendix} %be_2005 raus
\begin{appendix}
  \newpage
  \input{chapters/menus.tex}
  \input{chapters/authors.tex}
  \input{chapters/gnu-fdl-1.3.tex}
  \input{chapters/what-is-sage.tex}
\end{appendix}
